ret, factum est, id quod‘haud raro in iis fit, quires suas nimia arte et nimis
aoervmdia argumentis sustentare student, ut de fraude et dolo in suspicionem
incurreret. Tradit enim Dionys. Halic„ l. 1. p. 306.= ἦν περὶ αὐτοῦ δόξα παρὰ
τοῖς τότε γοητείας καὶ vincitne, οἷς &cortic ἇνῆρ τεχνιτεῦσαι λόγους ἐπὶ toi πο-
νηρότερα· καὶ εἰς τοῦτο διεβάλλετο· Eandem dereo opinionem spectavit Py-
theas, improbus ille a Philippo redemptus demagogus, qui, quum Demosthe-
nem accusaret, „omnium huic hominum malitiam atque improbitatem inesse
diceret eique opprobrio verteret, ὅτι wic τῶν λόγων Ἰσαίου τέχναις σεσίτισται.
Denique fortasse eandem ob suspicionem Isaeus in scena traductus est, si qui-
dem Pseudo-Plutarch. i'n Isaeo dicit, eum a Theopompo comico in Theseo
esse commemoratum.

Talis quum Isaeus orator esset, facillime certe, si ei licuit et ipse
voluit, ad honores reique publicae munera fungenda pervenire potuisset, si
quidem tum eloquentissimus quisque facillime Athenis ad rem publicam ge-
rendam admittebatur. Num vero Isaens ad rem publicam accesserit, an ea
abstinuerit, jam Dionysius, ut vidimus, conqueritur non constare. At si
conjicere licet, Isaeus non videtur animum ad rem publicam ejusque hono-
res appulisse, sed in otio domestico arti tantum vacasse et vitam docendo
et orationes scribendo transegisse. Solis igitur ingenii monumentis nomen
suum immortalitati commendavit, de quibus restat utdicamus.

De arte ejus rhetorica jam antea dictum est. Praeterea ejus nomine
circumferebantur olim sexaginta quatuor orationes, ext quibus jam Pho—
tius et Pseudo-Plutarchus quatuordecim subdititias judicarunt. Apud Pho⁴
tium haec legunture Ἀνεγνῶσθησαν ’lonico διάφοροι ,λόγον οὗτοι δὲ, ἅπλῶς
εἰπεῖν, εἰς τέσσαρας καὶ ἑξήκοντα συναριθμοῦνται· τούτων δὲ οἱ τι) γνήσιον pao..
τυρηθένῐες πεντήκοντα καταλείπονται μόνοι. Pseudo- Plutarchus haec habet:
καταλέλοιπε λόγους §grinarius τέσσαραςς oin εἰσι ’γνήσιοι πεντήκοντα. In has ora-
tiones Didymus, grammaticus Alexandrinus, commentarios scripserat, qui,
ut multae Isaei orationes, temporum invidia interierunt. Hos commenta-
rios commemorat Harpocratio, ‘apud quem v. γαμηλία hoc scriptum εει,
’Δίδυμος ὅ νραμματικδς ἒν μὲν τοῖς Ἰσαίου ὖπομνῆμασί φησι, εἶναι τήν γαμηλίᾳ,
τοῖς φράτορσιν ἐπιγάμοις διδομένην. Eandem hujus vocabuli explicationem ex
Didymo Suidas affert, sed omittit librum, unde eam deprompserit. Ex omni-

3

