...ε-.-

ιιςιε msam wloqoeutim ptr-odient miluum vit. Apellam Tyan. p. 317
et prooem d Vi& soph. pstea, abr-eribant ὃ.» Δημοσθένης μῦιιος ,Ἀθῆναί m
dunum <mu Oooeduu'v‘p‘nw ιεὶ πολὺ ῥίου-τα videtur respexisse ίριιιω De-
maumam, --sqni orat-pro ctesiphonta· p 24³. me de ιο praedicate ‘ou γάρ
Mmssmme ὶ”ίίιιεριμ -ιτδὸ BQ& aad περι tiles M συμμάχων παντων
σωύιιμψι πρέσβεις -νο τοτ’. ἐγῶ· μέν τᾷ Πύθωνι θρασιιιμένφ καὶ
πολλῷ· ’ῥέοντε nub—³ bhv-‘iv οὖιι ἐἶξα-οὐδ’ »υπεχόρησι :It-'Demosthe-
nem tuni gloriatum esde, boiam Diodord. 1. εόιιιιυ ¹—— Quamvis ig‘tur res,
de qua hicvgi'tu‘r , in Demoeuaeniq alcon-me in ίριίιιι Inui >tempora incidat,
tameivme'stg· quod Ineunt, ῑσιιί baec Pythonia ncoenfio·tribuntnr, chalci-
ἆθειθω penu: , ‘qum Assyria ὤσει. Panlo ante nonnanes-locos laudavi-
mus , ubi· Pyffionis ciboque eloquentiae ιειιιιιίο stota est , aed nescio ιε nul-
Ιιιι inventitium ubi ιίι eim proditione ‹et-caroea propterea tobrnto exposi-
tum-sit. ³ Quapropter ,equidem μεως dubitarim-pone, quinhaec sit caussa
ficta, quam rhetor ille ‚· qni—„testarum Mannum, ontis aexngoeimo decla—
matur i'n' vanui&— fietu ι’ίιιίῦ, ἓεὶδῦ·ιιοω91ίί ιιι. exercitationis ·οειιιιι sumpserit.
Magis ιιίιῖέίεξῑίόιω ²prob'ut :Eut 'locun' quem ad senteutiam nostr-amrefutan-
dum ex museum· Ien'oo uliquis mure· poenit. πως μὲν γὰρ Λακεδαιμονίω υς
iymcco'pmff τιῧςιβιὺὶεϋομιίιουο ’περὲισῧ τύχοις, ἐπεὶ τόι Ομῆρου (11. N, v.131 )
ἕβραχυλζῦγηιι τοωυῑόνι -’ ‘⁷ ¹= ‘2 . .
· “ Ἀσπὶς ἔφ’ ἅσπὶδ- epact, ωὖρυςιωριυν σινέραϊ ἀνήρ.

Οἱῗτω στῇη ”μωε Adam-'mo §aa ιιιεοχὶιμεθαω Quodsi θείω non statuere-7
muts iffeie'mpli camsoempodtumz-me, temporum ratio impediret, quo-
rissum eut Ῑιιθδ Chalcidensi ‘aut Assyrio ascriberemu& Illam euim de Sparta
muns &cumulanda connatam initii» nouorumPemieonm institutam esse,
jaffi‘olefflus ‚probi-vit> ex Aphthonz Prosymna exempl. Lugd. Batav p.81.‚ ubi
ἣτ’ legitur.-- Ἐποόηων Awana-bno· Πᾰρσῦυ holdeum τειχὶσω τῆν Σπάρτην.
Atqu& inumexereitassoiis bizum fui-⁴¹⁸0, §inde quoque apparet, quod Philo-
ati-'atus ιοιῆιιὶι Μόμὸιό. H'oo' euim verbum poeterioribus temporibus haud
rnre ἂι· sophistarum ἀοὼωιιίόείῦιιι ιιιιειιιιιιω θιιι, probant exempla apud
M:¹Theat'r.1fflet. ΠΙυ)-1’7.- · .

’ Quonim igimvtidim, hae? vitum a Plrilosmto conscn'ptnn non ad no-

stt-nni lenem portium-eg nuque bju· vitae lucu quicqum afferre, patet errasse

