·.·-12-

λωτῆν ὅπα, ταύτην ὃν αὐτῷ φαίην τήν αἰτίαν. ὅτι μοι δοκεῖ τῆς Δημοσθένούς
δεινότητος, ἢν οὐδεὶς ἐστιν ὃς οὗ canorem ἇπασῶα οἵη-αι, γενέσθαι τοὶ σπέρ-
ματα καὶ τοὶς ἆρχᾶς οὗτος ο“ cinvio παρασχεῖν. Dionysiun nisi similitudinem
quandam Isaei inter ot Demoaethenio dicendi genera depoemndiuet, illa non
scripsisset. ¹Verum quidem eut, non oola utili eimilitudinealicujus praece-
ptorem cognosci3 at ni alia accedunt, hoc nomo tanquam-leve argumentum
rejiciet. Sed haec mittamus.

Jam vero isaei studia oratoria persequamur. Supra diximum, Isaeum
ad Gorgiae, Antiphontis, Lysiae exemptum ludum rhetoricum Athenin· ape·-
ruisse. Id confirmat Plaude Gloria Atheniensium p.v 850. C. exempl. Frcft.
οὐ τούς ἐν ταῖς σχολαῖςῇτοῖ μειράκια προδιδάσκοντας -· τούς Ἰσοκράτεις καὶ Ἀν-
τιφῶντας καὶ Ἰσαίους. Quando vero scholam suam instituerit· dici nequit.
In universum tamen ex iia, quae supra attulimus, apponet, hoc quatuor certe
annis post factum esse, quam Lysiam reliquerit. Neque varo ore solum et
viva voce diecipulomimbuit eloquentiae praeceptis, sed etiam curavit, ut scri—
ptis praeceptis audita in memoriam revocare et magis sibi imprimere possent..
Scripsit eorum gratia rhetoricen, quod teste Quint. Inetit. orat-Lib. 111„ 1.‚ 8.
et 10. jam antea fecerant Gorgias ot. Antiphon. Hanc notitiam debemus Pseu--
do -Plutarch. in Isaeoz καταλέλοιπε δὲ -— ἰδίας τέχνας. Idem opus commemorat
Dionys. Epist. ad.Ammaeum p. 120.= καὶ οὔτι .-.- canadas-iem οὐδὲν εὖρον,
οὔτε οἱ τούτοις συμβιώσαντες τοῖς ἀνδράσι παραγγελμάτων τεχνικῶν συγγραφεῖς καὶ.
ἀγωνισταὶ λόγον ῥητορικῶν οἱ περὶ Θεοδέκτην καὶ <Dimum nul ,Ἰσαῖον cet. Magis
idem probant verba, quae paulo poet sequuntur a οὔτ’ αὐτᾶς .ο“ Δημοσθένης --
τοσοῦτος ἂν ἐγένετο τοῖς Ἰσοκράτους τεάαὶ Ἰσαίου κοσμούμενος παραγγέλμασιυς,
Quo autem modoars illa rhetorica comparata fuerit, hodienequit dijudicati:

Neque vero Isaem totum vitae tempus consumpsit eloquentiae regulis
tradendis, aed etiam oratorie personam suscepit praeclareque sustinuit.
Pseudo-Plutarch. de eo scribitz πρῶτος δὲ - ἤρξατο καὶ τρέπειν ἐπὶ πὶ ,πο-
λιτιαδν τῆν’ διάνοιαν. Idem iisdem verbis repetit Photius l. l. Sed-hocsnon
debet ita explicari, ut Isaeum orationis politicae inventorem eeee. statuamus.
Hujus enim inventionis laudem deberi Antiphonti, docet Hermogenes de
Form. Orat. IL, p. 498. exempl. Laurent·, nbi Antiphon nominatur- εὖρέτης
καὶ ἀρχηγός τοῦ τύπου τοῦ ιπολιτικοῦ. Similia tradunt Diodorua apud Clement.

