..ff-s...-

Sylburg‘um et Kmtetum3 quoi himin annotatio-ihm fldrxafluidnmfilk prir-
ιιιιι nd Dionysii haemmondecquuihndvissammoem ορειωιιῳιο
velint, nd Philan-atum ablegant. Eodem amm ..ιχηΡΙίαιῙψ ,qut many-
mus vitae auctor Dochrat quidun ιρις, dimum. Μαι δι’ m Φιλόειρετοσ
ἑαιοῗςβὶοιοιῦνεοᾲιοιόι, wadnam& stimmsstkkopu αιὶπηαοεαὶδοηὼω)
περὶ τούτου λέγων malou, non. omnia. a Phssmttnto mata adimumnosttum
referenda. eun: at κιο οι quidem, quae-n Phnoum dabani-kaminata γιιιιβ
genere ῇτοιιιῑίι, νιίίἰιιϊιι dab-baut ,Quoonmmodooeffloatrmdo Isaeo ηο-
stro talianum-ue potuit, qutun immune anto eumssnbnysimffflieammn« X
quemn met, 8ο μωρία matimonioeumflfifsscmmunihil ιᾶφηοιδΐὶι .ἶέ39ἑῖἇέ
scribere ponne? En ojus ‘verbus . reri-coe καὶ mica-,⁰17 ὗᾶῒορεσᾶιριβῆ
χρόνον εἰπεῖν οὗιι ἔχω· οὖδὶ δῆ περὶ αὖ βίω ,τοῧιρδρᾶὺ ‚osberne ἦν· οὖδὲ
cippis εἰ προείλετό τινα mundn- oe30'2 nbc περᾷ υἷε umor Μ διὰ vd
μηδὲ τοιαυτῃ περιτυγχᾶιικν ξῦσαοίφ Sd& solut, W, Pmfltlml fid 1⁸³⁸}
nostri vitam flammanda- nihil nauhu ‚confutem ’μ ›22'

Simul vero etiam ex Diony-inqu unuquisque intelligia, mammaea
semper nostra Isaei vitu cognitio manmena-e ait. 9118an ιιι,ρει,
dimus, neque oon-stet, aquo temporem nit. ιιιι worma-³5 ηοςηρρεἰροεεὶι,
num honoribus οἱ, κεί publicet.me fimo-4¹⁸9 titt-sm, 112⁶? Ήὲωὲφᾞ,
quo maxime floruerit, dicamus et pauca de studiis ejus et efflmbiungamm.

De tempore, qun laeuo maximo. fleme-rit, iam Dinnym haec tradit:

ἤκμασε μετὰ πᾶν Πελοποννησιακῶς πίων, ὁσ- ὅο Ᾱόνυα mnf· τῳίρρμι
μέχρι τῆς Φιλίππου δυναστείας moedau&- Idam 5⁵5⁸de ,ἰῆτο ‚verbm habet
Pseudo- Plutarchus. 111 anonymi vero historia pro paud. legissur πατρὶ, ,τδρ
anamma-ndu dnm„ quod aino dubm mommo moro ortum ρει, Satis
hoc decianam: verba consequentiae ᾄς φησι m ὅ, Μυσούς ὃς μοι·

mdc. Ρι· aetem& etiam μυσὶ mipene-m matut, quod apud. nimyfflmdic. de
111ucyd.hiatorin.e.65.et 67., ubi aratores, qui bam Pelownnamci ιεωυρτρ
vixerint, enumeratum, Imm ΕΒΗ· fit mentio· lbi ellim. §313⁴ mmm*
sunt Andocides, Antiphon, onm.1=oome³· Ν91110 m m βξ <11¹⁸-
quam ejus orationum comprobari potest, ejus florentin besti Pdoppnnesimi
tempora incidisses Nan quod Taylmm ad initium Ὗθΐβιῗ ⁴³⁶ Philoctemomss
hereditate εοςίιιὶι, eam equanam, memte lullo &comme-amq haud amulbo

