igitur testibus iu hue unere consentientibus oet-tumeat, Demosthenem Platonis
auditorem fuine. 'sod eb· hee eruditus eet iu mbae philosophioie idque, ut vif
detur, unque ad Olymp. Cl'ff„ 3. In huno enim anuum incidit ouum iun de
Oropo a Callistrato dictu ‚ qua Plutarcho et Hermippo apud Gen. l. 1. textibus
factum est, ut Demosthenes ee ad eloquentiae audium conferret. Demosthe-
nes ubi vidit, oratorem cause· ill· perorata in tamt· :dmiratione ense, ut'a
multitudine deducet-etun* ejus gloria ite eet 'ceptueetplemulctuq ut eeterisdisoiv-
plinis-et Academia cum Platone relictis totum ee eloquentiae dederet, et Calli-
stratum, dum Athenis fuit, audiret. Sic hanc rem Gelh 1. l. ex Hermippo
refert, atque-propteroa equidem huic megin fidem babeo, quem Pseudo·
Plutarcho, qui post Calli-nutum demum Demoetheuem narrat Platonem
audisse. ·

Callistrato vero in Thraciam expulso Demosthenes ut indicendi erte ma-
gis 'proficeret Isaeum nostrum domum suam recepit, seque quatuor annos
in ejus orationibus imitandis excreuit. Ple-ne haec inveniuntur apud Pseudo-
Plutarch. vit. Demosthe Ἰσαῖον ἀναλαβὼν εἰς τήν οἰκίαν τετραετῆ χρόνον αὖτόν
διεπόνησε μιμούμενος αὐτοῦ reue λόγους. Cur vero hunc polius, quam Isocratem,
qui tum maxime flombet, praeceptorem sibi elegerit Demosthenes, Plutarchus
ejus ,vita duas caussae commemoret, quae jem olim ea de re prolatae sint ε
ἐχρήσατο δὲ Ἰοαίφ necle τᾶν λόγου ὕφηγητῇ netum Ἰσοκράτους (ita enim scri-
bendum eet, non aad περὶ Σωκράτους, quod vulgasset-iprum est) τότε οχοὶὲάζοηος,
εἴτε, ὥς τινες λέγουσι, τδυ δρωμένου μισθὸν Ἰσοκράτει· τελέσαι pen* δυνάμεως τοὶς
δέκα pavie διὰ tob ὄρφανὸαν, ἅτε μᾶλλον τοῦ Ἰσαίου τὼν ’λόγον οἷς δραστήριον
καὶ πολυοῧργοι ἐπὶ τῆυ χρείαν ἇνωδεχόμενος. Cum paupertate Demosthenis
consentiunt, quae Pseudo-Plutarch, et poet eum Photius vit- leem-at.- iisdem
fere verbis narrantz Δημοσθένης δὲ προςῆλθε μὲν αὐτῷ pere* σπουδῆς καὶ χιλίας
μὲν, ἃς dompetram, οὖα ἔχειν ἔφη παρασχεῖν, διακοσίας δὲ ἐφ’ ᾧ to* πέμπτον μέρος
ἐκμαθεῖν δώσειν. At iis, quae hic et antea expositu eunt, plane repugnat lo-
eus apud Pseudo- Plutarchum in Isaeo, qui eisdem verbis apud Photium quo-
que exstatt Καθηγῆσατο δὲ (Ἰσαῖος) Δημωοθὺουςς inm&- τῆς· σχολῆς ἐπὶ
δραχμαῖς μορ-λαις, διδ καὶ μάλιστα·ἒπιφανῆς’έγὺεοο. sed his nulla omnino
fides habenda. Quo enim modo ie, qui mille ee drachmae propter orbita-
tem pendere posse negat, elteri potent decem millia solvere! Sed fortesve

