...- 91...-

figuris et orationis -formisinstnnxerit,2quod. Phot. Bibl. p. 1451. scribit Anti-
phontemneglexisse. Id certesmihiiconstat, nnn reete censereSpengelium Συν-
αγωγῇ τεχνῶν p. 181.2 Nescio ansit σχηματίζειν schemata recte distingue·—
re et suo collocare loco , ut ἠιιο pertineant Dionysii· verba de Isaeo P. 305:
καὶ γᾰρ ςίφόδοις.χρῆται καὶπροκιιιπαοιιιυοῒς καῖ μερισμοῖς τεχνικωτέροις καὶ τίθησιν
ἐν οἷς. ‹kf-mlv& ἕκαστον καὶ μεχρι πολλοῦ προάγει τοὶς τῶν ἐγχειρημάτων ἐπεργασίας
σχημάτων τε μεταβολαῖς ἐναγωνίων καὶ παθητικοῦ ποικίλλει τούς λόγους.

Ubi Isaeus ducibus illis satis profecerat, incepit quaestum oratorium fa-
cere atquemo're illius aetat-is mercede. aliis orationes composuit. Deinde
etism ludum speruit et ad, docendum se contulit. Antequam vero omnibus,
quieumadirevelleut, ludum aperuit, priuatim-in arte oratoria instituit De-
mosthenem , omnium oratorum , quos Graecia tulit, sine dubio praestan·
tissimum·- Hujus rei testes sunt Dionys. in Isaeo, Liban. in Demosthene,
Pseudo-Plus in Isaei etDemosth. vitu, suidas.vv. Ἰσαῖος et Δημοσθένης,
Lucian. Demosth. laudat. p. 892„ Photius Bibl. p. 1464. et 1472. Iidem tamen
fere omn'es narrant, >fuisse sliquos, qui Demosthenem etiam Isocrate, Alcida-
mante, Zoilo, Polycrate, aliis, qui eo tempore docuerint, usum esse conten-
dissent. Aevom hos Demosthenes maximam partem non ipse videtur audisse.
Quum enim singulari tutorum suorum pravitate toto fere patrimonio> privatus
esset, , quo tandem modo tot praeceptoribus statam mercedem potuit pensi-
, tare? 'Praeterea sententiam meam confirmant,¹ quae Plutarch. vit. Demosth. de
Hermippo scribit: ζἘρμιππος —2- Kr'emssa'ov μέμνηται λέγοντος, ἀκαρεὶ «Καλλίου τοῦ
Συρακουσίου autumn ἄλλων τοὶς Ἰσοκράτους τέχνας καὶ τοὶς Ἀλκιδάμαντος κρύφα
λαβόντα τᾶν, Δημοσθένη manumiss. Ηιιο4 etiam pertinet testimonium , quod
Pseudo-PluuDemoath. vit. ex Ctesibii de philosophia libro asservavit: · Λιοὶ
’Καλλίου τοῦ Συραὲιουσίουῖπορίοας ,Ζήθου (scrib. >videtur cum Reinesio Varr.
Loctt. HL, p. 828. Ζωΐλου) τοὶ,ᾌμφνπολι’του λόγους, 000} δὲ Χαρικλέους τοῦ Κα-
ρυστίου τούς Ἀλκιδάμαντος ein-swev- αὐτούς. - 'Idem denique tradit Suidas voc.
Δημοσθ. Ἀθηναῖος. Ab iisautezu, quorum distatis tantum Demosthenes usus
est, excipiendi·sunt‚Gallistratus.et1Plate.· Hujus'enim auditorem Demosthe-
nem fuisse, praeter Hermippum'apudfflutamhumrl. 1. affirmant etiam Pseudo -
Plau, Suidas, Gen. 111. ,13., Cicero Brut.XXX1.‚· 121.st Orat. IV„ 15. Quintil.
Instib'oret. XII„ 2.‚- 22. et XII„ 10.·, 24. Ts‘eit. de oratt. dial. c. 32. Tot

2

