-- 11 --<

objiciat uliquis,⁴ Demosthenem-naaipute, quod tneo tantum dnaehmarum
numerum2persol-visset ‚3 eo red-otum esse, ‘ut Isocrati statam mercedem nu-
merarenom posset. -Quod ni ita esset, certeffllutarchuset Dionysius, qui
tantam opernm in Demoeumin vio describenda collocarunt, et omnia, quae
ad enm perditorem, diligentisoe'me eouegerunt, hane rem 'non omisissent.
Accedit, quod. Eumae-Phamhua , ,quum emplum in Demosthenis vita ex
Isaei repetat, mercedis, qua Demosthenes ab „Isaeo institutus sit, ne men-
tionem quidmffinjieiut. . Videtur¹ igitur itte loeus -ex iis esse, qui probent, au-
ctorem ,iuius de decem oratoribus scriptionis non omnia semper satis pensi-
tasse. Qunmsnspicitmem nangis-un·- augetsnzidns, apud quem voc. Ἰσαῖος
ita scriptum est: ,Οὗτος ἐπαινέται καὶ αἶς ῥῆτυρααὶ ὥς Δημοσθένην ἀμισθὶ
προαγαγών. Isaeum non sine ulla mercede Demosthenem instituisse, veri—
simile est, -aeed non detis decem drachmarum millibus, eertum. Quod mihi
vel eo probari videtur, quod Isaeus, ut supra demonstravimus, Lysiae schola
relicta· Demosthenem non in ludo, sed in ipsius aedes receptus privatim
instituit.

Utut vero mercedis res se habet, nulli dubitationi obnoxium est, De-
mosthenem Isnei potissimum fuisse diseipulum. Quod quum ex locis quos oom-⁴
memoravimus appareat, tum declarant opiniones , quas de ejus orationibus in
tutoreuuos habitis jamtum aequales. fovisse, narrant mut. Demosth.r p. 849.
Photius et Liba-n. p. 3,, 10. sqq. Apud hunc, qui rom amantissime tradit,
haec leguntur: εἰς ἄνδρας ἐγγραφεὶς ⁸230&- ἆγῶη κατὰ τῦ, ἐπιτρόπων ἐνοπή·
σατο κακῶς, διῳκηκότων τήν οὐσίαν αὐτοῦ· καὶ εἷλε μὲν αὐτούς· - τούς δὲ
λόγους τούς, introeuntis· εἰσὶν οἵ φασιν 'la-tou aaut οὗ Λημοσθένους εἶναι, διὰ
τήν ἡλικίη τοῖν ῥήτορος ἀπιστοῦντες· - καὶ ὅτι δοκοῦσιν οἱ λόγοι τδ τοῦ Ἰσαί-
ου ,πῶο ἐπιφαίνειν εἶδος· ἕτεροι δὲ νομίξουσι, συντετάχθαι μὲν ὑπ’ Δημοσθένους,
‹impos-'dou δὲ tini τοῦ -Ἰσαιόυ, Negat quidem Petrus van Spaan dissertat.
de Antiphonte. a stili similitudine concludi posse ,· aliquem ejus discipulum
fuisse, eujus dicendi. genus alterius. opera referentz sed haud scio an non
satis vere haec disputaverit juvenis ius doctissimus. Minus etiam mihi pro-
batur, quod idem title Demosthenem. Isaeo plane dissimilem dixit.. Longe
alitor jam Dionysius· hac de re judicavit sub. finem suae de Isaeo scriptionis:
Τὼ δὲ τρίτον, Ἰσαῖον, εἶ- ue ἔροιτό με, τίνος ἕνεκα ιροςεθεᾏιην, Λυσίου δῆ ζη-

2 *

