--16-··-

pugnant, dummodo eas laudes, quae passim Lysias* tribuuntur, ''cumula-
tiores'statuas Isaeo tribuendas esse.‘ Atque quaminec'ess‘ario id faciendum sit,
satis probant ejus orationes, quae etiamnunc exstant. Eae, 'sive dicendi
genus, sive s argumenti tractandi rationem spectas, praestantissimae sunt.
Oratio in iis pro varietate rerum et sententiarum modo pressa est et tenuis,
modo, ubi res postulat, incitata et ita vehemens, ut omnia proripiantur. *Ad-
miramur in iis subtilitatem, sententiarum pulcritudinem, rerum copiam et
ubertatem. Saepe enim in materia·v vel maxime exigua praeter omnem ex·-
spectationem profert tantam argumentorum, multitudinem, ut eorum mole
adversarios aeque ac judices quasiopprimat omnesquesumma'compleat ad-
miratione. Quibuscunque armis pugnat rhetorica, quibuscunque artibus elo-
quentia auditorum assensum extorquet, eas Isaeus.ad-1·em suam sustentandam
omnes adhibet, idque tam feliciter, ut nemo magisposse videatur. Argu-
mentatur modo e contrariis, modo e similibus, modo ea, quae dicit, conje-
cturis tantum nituntur. Quidquid adversarius profert, nunquam est impa-
ratus, quin inde sibi petat argumentum, idque tam speciose proponere cal-
let, ut nemini de ejus veritate non persuadeatur. Neque vero cum adver-
sario solum , quem haud raro suis ipsius laqueis captum sibique repugnantem
producit, contentiose agit, sed, quod etiam Dionysius observavit, in ipsos
judices invehitur, eosque, si rationibus suis non assentiantur, adversariis
ipsis injustiores dicere audet. Orationis ornamenta, -qualia suntin-terroga-
tiones, comparationes, exclamationes, metaphorae, ascensus, alia hujusmodi,
tam opportune adhibet, ut quisque statimpum ex Isocratis ludo prodiisse
cognoscat: magis etiam id cognoscet, qui² verborum structuras, sententiarum·
nexus, ambitus periodorum, oratorios transitus diligenter consideraverit3 at
si verborum aculeos, sententiarumhgravitatem,sonitum, concisionem spe·-
ctaverit‚ mox se Demosthenispraeceptorem audire intelliget. Nemulta, Isaeus
est in hoc judicialis eloquentiae, genere praeter Demosthenem praestantissi-

mus, et neutiquam dignus ea neglectione, :qu-am adhuc expertus est.
Quamvis vero Isaeus tantus orator esset, tamen aequalium suerum in-
vidia carere non potuit. Nam ea ipsa de caussa, *quod- summaarte rhetorica
in orationibussscribendis uteretur, neque quidquam intactum relinquere& quo
sibi auditorum assensum· conciliaret, et judices in quam vellet partem move-
ret,

