·-· 15 ...⁷

Alexandr. Suom, 1. p. 3661- “Pseudoa- Plumrch'us in Antiphonte. 'Quapro-
pter equidem pum-Paeudoanumfflm et Phoiium verbi, supra anatis nihil
aliud sibi voluisse, quam Isaeum‘civiie' illu& dicendi· genus primum consecta-
tum ense. v mac} vero dieen'di 'gemm in e'opotifisinmm cernebatur, quod remo-
tum ab ornatu, noto tantum et civili sermone utebatur, in dicendi formis
perspicuum, moderamnusssimplerg moratum, simeram et grave erat. Ita
hoo dicendi genus describit-Hermogenes fleForm- IL, 100³, qui eodem libro
o. nstradit, lanei musgenmudidendff politicum· fixisse. Simul vero addit,
quamvis in eo-mu'itum 001101111ᾶέ extimendum vegefflgeneriz sit, eum tamen
longe-superatum etse ‘a Demmthbne;=‘⁷?ln hoc enim ffledndi genere'Demosthe-
nes >ita excelluit, ut Hermogenetaewomue perfectum' dicendi genus politi-
cum‘postea appellaretur Demoffllen'iouffii ' ’ “ ’

> - Quum voro liujworationis politicae seeundum Hermogenem p.· 473. tria
essent genera, 1de1iberatiirum=vapovammo¹v>3 judiciale (ὃιίἰανικδν) et panegy-
ricum (rtoevqupmdv), in uno· judiciali g'en‘erefse Isaeus ‘studiosissime exercebat.
Testatur ho'c Dionys. p. 104„ 13.= γε’νῠζ idn-0²0· λόγων ἑνᾶς ἇσπητῆς ἐγένετο, τοῦ
δικανικοῦ ,mal περὶ τοῦτο μάλιστα “summumve Atque ex hoo ipso loeo judicare
licet de· duobus aliis apud¹ eundem scriptorem, quorum alter ab Hudsono
male tentatus, alter corruptus videtur. Sed ab ino incipiamus. Commemo-
rat Dionys. pv -107.1,1›44. Isaei‹-267w96moemm0159.-- Hic pro ἇποδειηικοὶ Hud-
sonus scribi voluit ἓπιδεαὲιθοὲῑ *Sed perperam. Recte enim jam Reiskius ibi
docet, lenge diversas orau'bxieo· esee λόγους -ἒπιδειὶιτιήοῠς et ἀποδεικτικούς. Illae,
quae et ωφοὰτικαὶ ‹nomina-bantur , ita compat-athe erant, ut 11011 solum'mentis
cogitationes ¹ referrent, sed* copiam-⁴ etiam ‚ uhertatem, oratoris doctrinam
ostenderent. λ Ειῐίιιο igitur hi λόγοι &ammi 'dici possunt orationes demon-
sta-ativae ,' et pertinent‘ad‘genus panegyricum. At‘ λόγοι ἀποδεικτικαὶ id agunt,
ut: caussas'explanent‘,· eas juste susceptas demonstrent et argumentis allatis
auditorum vis assensum-concilient. ’ 'Pales igitur orationes pertinent ad illud
orationum genus, inquo excolendo ‘Isdem maxime elaborabat, et recte illo
loeo'oommemornntur. Idemquafflma'xime probant exempla, quae ‚> ut sen-
tentiam suam-testimoniis sustentaret , Dionysius attulit.- Ea enim omnia non
demonstrativi, sed judicialisgoneris sunt. Quapropter equidem, ut ad alte-
rum locum perveniam, puto reete vidisse Sylburgium, quum apud Dio-

