-15—

est, hodie ignotum , Dfflymum fortasse, cujus commentarii in Isaeum lau·
dantur αὖ ‘Harpocratem in‘yupniloec Verum quicunque iliam orationem
habuit, ex iis est, quibus scribendis Isaeus maximam industriam artemque
adhibuit, ex zdyotesznpcaeoik, cujus generis etiamnunc aliquot exstant3 atque
his ita excelluit Isaeus , ut , quamquam etiam alios judicialis generis composu-
erat, quaein deperditis sunt, hoc uno fere nomine ab antiquis grammaticis
et lexicographis celebraretur. ,

J am vero si lsaei dicendi genus et virtutes oratorias spectamus, quum
ea, quae Longinus disseruerat, interierint, praeter Hermogenem loco ‚ quem
supra laudavi, imprimis audiendus est Dionysius Halicarnassensis, qui huno
locum eo, quem saepe commemoravi, libello quam accuratissime tractavit.
Ac primum quidem huic videtur Isaeus in tenui illo, puro, proprio, per-
spicuo simulque rotundo et numeroso dicendi genere, quod supra diximus
Isaeum primum de industria sectatum esse, tam prope a Lysia praeceptore
abesse, ut, nisi quis utriusque oratoris peritissimus sit, eorum orationes
vix distinguere possit. Affert tamen aliquas rationes, quibus arbitretur
Lysiam ab *Isaeo relictum esse, quod scilicet apud hunc rerum et argumento-
rum divisio· et pertractatio sapientius quam apud Lysiam sit instituta. Ean-
dem apud Lysiam argumentorum perturbationem ex Platone perstringit
Fronto de Laudibus Fumi etPulveris p. 364. exempl. Mediol. Deinde vero cen·-
set Dionysius, quum Lysiae oratio sit: moratior, simplicior, minus figurata
et naturalis, suavitatis vero et gratiae plena, Isaei esse artificiosiorem, orna-
tiorem, accuratiorem, minus naturalem, variis distinctam schematis et tanta
gravitate, ut· vere fons dici possit, unde illa vis Demosthenica promanaverit.
Atque'ut discrimina illa constituta magis appareant, comparat Lysiae oratio-
nes cum picturis antiquis, 'quae - lineis tantum artificiosissime et accuratissime
descriptae colorum misturis et varietate careant3 lsaei contra orationes dicit
similes picturis omni cura et diligentia confectis, in quibus et colorum vari—
etas et lumina et umbra summa cum arte effecta sint. Quod quidem Dio-
nysii de Lysia juditium ne forte , si' contuleris cum Tullio , qui Lysiam Orat.
lx, 29. venustim‘rman scriptorem et politissimum et de Orat. I., 54„ 2. diser-
tissimum oratorem dicit ,· insolens videatur. Quum enim Cicero eum priore
loco etiam' tenuem atque inornatum appellet, judicia ina neutiquam inter se

